‫‫تـرجـمـة وتـعـديـل
‫||الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫لا يمكننا فعل ذلك إلا بأنجاز..
‫مهمتنا بأمان وفعالية
‫بسبب الحب والالتزام
‫من الذين يدعموننا في الديار.
‫ليكن الرب معكم جميعًا.
‫هذا في الواقع غريب جدًا.
‫لقد اعتدت أن ألعب كرة
‫السلة هنا في الثانوية
‫لذا إنه في الواقع أمر جنوني.
‫نصف الرجال لعبوا كرة
‫السلة هنا منذ شهر.
‫اسمع.
‫ماذا؟
‫إذا تعرضت للأذى هناك...
‫سأقتلك.
‫أحبّك.
‫نعم.
‫انت تعلمين ذلك، صحيح؟
‫هل تعدني؟
‫أعدك.
‫اقتربي، أنا أحبّك.
‫انعطفوا يسارًا.
"حظًا موفقًا يا (مارتن)، نحن فخورين بك"
‫أبقِوا رؤوسكم منخفضة!
‫اللعنة.
‫حافظوا على صفوفكم.
‫اللعنة!
‫انظروا إلى نقطة الإطلاق!
‫هنا!
‫اوقفوا إطلاق النار.
‫هل يراهم أحد؟
‫أنا لا أراهم.
‫ثمّة خطب ما.
‫لنتحرك.
‫أنا لا أراهم.
‫ـ أنّي أراهم.
‫ـ لا تتحركوا.
‫لا تتحركوا.
‫انبطحوا على الأرض.
‫انبطحوا.
‫ضعوا الأسلحة على الأرض الآن.
‫ـ كان هناك المزيد.
‫ـ أين بقيتهم؟
‫إنهم في الأنفاق.
‫انتبهوا.
‫اسأله كم واحد دخل هناك.
‫قال إنهم لا يدخلون هناك.
‫هراء. ثمة أحد في هذا النفق.
‫اسأله مرة أخرى.
‫يقسم. يقول أنه من المحال
‫أن يدخل أيّ منهم إلى هناك.
‫حسنًا يا أولاد، سنحتاج إلى متطوع.
‫هيّا يا أيها الأوغاد، مَن سيكون؟
‫يجب على أحد أن يذهب.
‫أنا سأفعلها يا سيّدي.
‫(جوني)، أنت رجلي. ادخل هناك.
‫انظر إليّ، أنّي أبدو يائس.
‫اقترب.
‫حسنًا.
‫إذن هذا الجانب أطول،
.سوف يدخل خلال الفتحة
‫ثم سيكون مثل آذان الأرنب.
‫- آذان الأرنب؟
‫- هذا ما اتذكره.
‫يعلم الرب كيف ستعتاد هناك.
‫واثق أنّي سأستدبر ذلك يا أبي.
‫أنت تقول ذلك، لكن الرمال
‫موجودة في كل مكان.
‫سوف تحمل ثمانين رطلاً من العتاد.
‫بحقك يا أبي، لا تجعل هذا مثل
‫قصة أخرى لحرب الخليج، هل تعلم؟
‫بالإضافة، أنا ذاهب إلى "أفغانستان"،
‫لذا فالأمر ليس كما كنت تعرفه، حسنًا؟
‫أنت تبدو أفضل مني.
‫شكرًا يا أبي.
‫أنت عالمي كله.
‫أنت صخرتي ومرساتي
‫ومينائي في العاصفة.
‫وأعلم أن ما سيحدث
‫طالما أننا معًا،
‫سوف نحله.
‫لأنّك موطني.
‫(كيت) أنت صديقتي المفضلة، هل تعلمين؟
‫أنت أفضل صديقة حظيت بها إطلاقًا
‫وأنا سعيد لأنك صدمتني بسيارتكِ.
‫لا، جديًا، هكذا التقينا
‫في الواقع، هل تعلمين؟
‫لكن حقًا يا (كيت)،
جمالكِ وقوتكِ ونعمتكِ
‫هذا يكفي لملء رجل لحيوات كثيرة
‫انتِ سندي.
‫أنت الضوء على الشرفة
‫الذي يرشدني إلى المنزل.
‫وأعدكِ بغض النظر عن
‫المسافة التي سأقطعها
‫سأجد دومًا طريقي إليك.
‫بارك يا رب هذين الخاتمين.
‫كرمز للنذور، يربط هذا الرجل
‫وهذه المرأة معًا إلى الأبد.
‫آمين.
‫- آمين
‫اقتربي.
‫بُني، ماذا أقول يا رجل؟
‫اقترب. أنا فخور بك.
‫أنا أعرف يا أبي.
‫يا رفاق، ثلاثة، اثنان، واحد.
‫(بيدروني)!
‫أنا بحاجة إليك.
‫تعلمين أنّي احبكِ.
‫الإشبين، والدك،
‫على وشك إلقاء خطابه.
‫شكرًا.
‫لقد فعل اتحادي الديني. يا إلهي.
‫لقد أفسدتني يا (كيت).
‫ما هذا بحق الجحيم؟
‫هل كنت تقصد ما قلته؟
‫حيال ماذا؟
‫حيال عودتك إلى الديار؟
‫نعم، اسمعي،
‫أنا أعدكِ، حسنًا؟
‫من المحال أن أفوت كل هذا.
‫أعدكِ.
‫ أنتمل لطيفان جدًا.
‫هيّا، خذها إلى المنزل.
‫- تصبحون على خير يا فتيات.
‫- اعتنين بنفسكِ،
‫لا أريدك أن تصابي بالبرد.
‫أأنت متأكد من أنه يمكنك القيادة؟
‫أنا بخير، لا...
.كن حذرًا
‫يجب أن أحذر من هذا الرجل.
‫أبي! هيّا.
‫- اركب السيارة.
‫- لا.
‫- سأذهب إلى الفندق اقصى الطريق.
‫ـ ماذا؟
‫سأترك المنزل لكما الليلة.
‫إنه الملك!
‫أنّكِ تعرفيها.
‫شكرًا يا أبي.
‫سيكون تائهًا بدونك.
‫ماذا؟
‫محال، أنتِ ستكونين معه.
‫سيكون الأمر مذهلاً.
‫طالما أنك لا تطبخين أيًا
‫من وجباتكِ الخاصة.
‫عفوًا.
‫ارفعهما.
‫- ماذا؟
‫- ارفعهما.
‫-  هل هكذا؟
‫-سأقاتلك.
‫- أأنتِ واثقة؟
‫- هيّا.
‫أنا ارتدي كعب عالي!
‫واحد، اثنان.
‫اللعنة!
‫سددت لكمة للأعلى.
‫هيّا!
‫لا!
!إنها ضربة قاضية
‫(بيدروني)، كن يقظًا.
‫لا تثق بهؤلاء الأوغاد.
‫سأرسل فرقة إلى الجانب
‫الشرقي من شبكة الكهف.
‫سأرسل المزيد من الدعم من هناك.
‫أقضِ على هؤلاء الملاعين.
‫(بيدروني)؟
‫(بيدروني)، هل تسمعني؟
‫ها أنت ذا أيها الوغد.
‫(ديفيد)، هناك تقارير جاهزة
...الآن من الميدان
‫يبدو أن حركة "طالبان" تحرز تقدمًا.
‫ إنهم يستولون على...
‫قدمك.
‫لماذا لا تستطيع القوات الأفغانية فعلها؟ ما توقعك؟
.‫تعلم أنك لا تستطيع النوم هنا
‫لم أكن أنوي النوم.
‫(سيباستيان)، لا أستطيع إجراء
‫هذه المحادثة معك مرة أخرى.
‫لست بحاجة إلى هذه.
‫لم تراودني كوابيس خلال أسبوعين.
‫نعم، ذلك بسبب الحبوب.
‫هل يمكنك أن تفعل ما
‫طلب منك الطبيب؟
‫اسمعي، أنا أعرف ما عليّ فعله.
‫لا تضايقيني.
‫أنا لا اضايقك، لكنك تجلس
‫وتنام أمام التلفاز كل ليلة.
‫أننا نحاول تقليل قلقك، حسنًا؟
‫أرجوكِ اخبرني كيف هذا الهراء يساعدك.
‫إنه ليس هراء.
‫إنها الأخبار عن معركة (ريك) هناك.
‫هذه ليست أخبار، بل برامج ترفيهية!
‫كان ينبغي علينا أن نقصف
‫هؤلاء المعممين بالنووي 1991.
‫لا.
‫لا، لا.
‫(كيت)، أنا آسف يا (كيت).
‫أعلم أنه ليس من السهل الاعتناء بي.
.أرجوك
‫لا ينبغي أن يكون الأمر بهذه الصعوبة.
‫يجب ان تعرفي،
‫لقد كنت مذهلة.
‫أتعلمين، قالت (إنجي) قبل وفاتها
‫ إن الوقت الذي قضته أثناء غيابي
‫كان مهمًا جدًا بالنسبة لها.
‫قالت إنها وجدت قوتها
‫خلال تلك الفترة.
‫ثم حين عدت...
‫حملت تلك القوة حتى وفاتها.
‫أعرف، أشعر كأنها حملتنا
‫جميعًا حتى مماتها.
‫كانت مصابة بالسرطان.
‫لا أريد أن أكون عبئًا.
‫سأكون متعاونًا، حسنًا؟
‫ـ إذن تناول حبوبك.
‫ـ أمرك يا سيّدتي.
‫مرحبًا؟
‫هل هذه الطبيبة؟
‫حسنًا، شكرًا.
‫إذن هل أنا أحتضر أم ماذا؟
‫عاد (ريك) إلى الديار.
‫أهلاً.
‫أيتها الطبيبة.
‫- سررت برؤيتك.
‫- وبرؤيتك أيضًا.
‫أين (ريك)؟
‫هل يمكننا الذهاب إلى الداخل؟
‫نعم.
‫الأطباء في "أفغانستان"
‫نجحوا في جعل حالته مستقرة.
‫تم نقله جوًا إلى قاعدة
‫"رامشتاين" الجوية في "ألمانيا".
‫والآن عاد معنا إلى مستشفى "فيرجينيا".
‫أردت أن آتي لأجهزكما
‫شخصيًا وأعطيكما هذه.
‫تم التقاطها في اليوم التالي للحادث.
‫لا أفهم ما حدث.
‫إنه يبدو بخير.
‫إنه "اضطراب ما بعد الصدمة".
‫ليس لدينا تفاصيل عن الحادث القتالي.
‫لكن هذا هو مجال خبرتي الأساسي.
‫لقد رأيت المئات يعانون
‫من هكذا إصابات...
‫لسوء الحظ، يبدو هذا أكثر
‫حدّة من حالة والد زوجك.
‫متى يمكننا رؤيته؟
‫في الصباح الباكر غدًا.
‫ـ شكرًا يا دكتورة (دال).
‫ـ بالطبع.
‫نحن محظوظون بوجودكِ.
‫هل سمعت هذا؟
‫نعم، سمعت ذلك.
‫(ريك)، رباه يا عزيزي!
‫ما الذي تفعله هنا؟
‫(ريك). (ريك).
‫ما الذي يجري؟
‫اللعنة يا بُني، أنا أتحدث إليك.
‫اتصلي بالدكتورة (دال).
‫لم تعد أمريكا كما كانت قبلاً.
‫- لقد تحول المكان كله إلى..
‫- هل يمكننا التوقف عن هذا رجاءًا؟
‫فقط ركز، حسنًا؟
‫يمكنك الوثوق بيّ يا (ريك).
‫سأوافيك في الحال.
‫- مرحبًا.
‫شكرًا لإعادته هنا.
‫لم يقل ليّ كلمة واحدة.
‫إنه في طور التعافي.
‫كيف نساعده؟
‫أنّي أفكر في بعض الخيارات.
‫لكن إذا اردتما، يمكنكما
‫أن تأخذانه إلى المنزل الليلة.
‫من الواضح أنه يريد التواجد هناك.
‫ـ حقًا؟
‫ـ نعم.
‫يمكنني متابعة حالته
‫معكِ كجزء من العلاج.
‫فقط أعيديه كل يومين
‫لكي ارى تقدم العلاج.
‫هل أخبرتكِ قبلاً عن والدي؟
‫لا.
‫لقد كان عقيدًا بريطانيًا وانتحر
‫حين كان عمري سبعة أعوام.
‫قالوا أنه كان اضطراب ما بعد الصدمة غير المعالج.
‫لهذا السبب أفعل هذا.
‫لذا بوسع كل هؤلاء الرجال والنساء
...العودة إلى عائلاتهم في المنزل
‫وهم في حالة جيّدة حين يغادرون،
‫إن لم يكن أفضل.
‫و(ريك)...
‫إنه مقاتل.
‫جميعكم مقاتلون.
‫تقبل الله صلواتنا.
‫اذهبوا بسلام.
‫السلام عليكم.
‫آسف يا (يعقوب)، هل تسمح ليّ؟
‫الضابط (تارلينج).
‫ما سبب هذه الزيارة؟
‫لمَ لا تسأله؟
‫هيا أخبرك والدك.
‫انظر في عينيّ.
‫اخبرني ماذا فعلت.
‫لقد دافعت عن نفسي.
‫دخل في شجار مع طالبين
‫متخرجين من فريق كرة القدم.
.لحسن الحظ ظهرت اثناء الشجار
‫اسمع، عليك أن تقيد
‫ابنك قبل أن يُقتل.
‫أقدر إعادته ايها الضابط.
‫السلام عليكم.
‫ترافقك السلامة.
‫اجل، ايًا كان.
‫لا تنسى ما قلته.
‫تقييده.
‫يا له من أحمق.
‫تعال.
‫ماذا حدث؟
‫إنها المرة الثانية هذا الشهر.
‫لقد وصفوني بالإرهابي.
‫قالوا...
‫يجب أن يأخذوكما أنت وأمي
‫إلى الغابة ويُطلق النار عليكما.
‫إنها مجرد كلمات.
‫أنت الذي اسأت التصرفت.
‫أريد أن أعرف ماذا ستفعل
‫حين يأخذوكما أنت وأمي إلى
‫أعلى التل ويُطلق النار عليكما.
‫أتخيل أننا سنموت يا بُني.
‫هذا أغبى شيء سمعته في حياتي.
‫بُني، لقد مررت بهذا في عمرك.
‫كان جدك من "سوريا"،
‫وأنا ولدت في "إنجلترا".
‫لقد عشنا في جميع أنحاء
‫العالم قبل مجيئنا إلى هنا.
‫لكن في كل تلك السنوات،
،‫في كل تلك الأماكن
‫لم يأخذنا أحد إلى الغابة
‫ويطلق النار علينا.
‫لم ننجو كل هذا الوقت
‫بخرق القانون في كل مرة
‫ـ إذا قال أحدهم شيئًا لم يعجبنا.
.ـ أبي
‫لدي الحق ألّا أعيش خائفًا مثل
‫أي من هؤلاء الأولاد البيض.
‫أنت محق.
‫أنت محق حقًا.
‫هذه أمريكا، لكن ليس
‫الجميع هنا يفهمون ذلك.
‫لا يمكنك أن تجعلهم يفهمون من
‫خلال مطابقة كراهيتهم مع كراهيتك.
‫لا يمكن غسل الدم بالدم.
‫عليك أن تظهر لهم أنك أفضل.
‫لا أريد أن أكون أفضل.
‫أريد أن يتوقف هذا.
‫بحقك، عليك أن تتذكّر هذا.
‫إنه المكان الذي تواعدنا فيه لأول مرة.
‫لم نجد سروالك.
‫لقد كنا هكذا طيلة اليوم.
‫لابد أنّك جائع.
‫ماذا تريد أن تأكل؟
‫شريحة لحم؟
‫"كركند الترميدور"؟
‫أو يمكنني أن أعد العشاء بالمئزر...
‫وتحدق في مؤخرتي بينما أطبخ.
‫هل تود ذلك؟
‫مرحبًا.
‫يا إلهي.
‫لا أستطيع أن أصدق أنك في المنزل.
‫(ريك).
‫(ريك)؟
‫هل استيقظت يا عزيزي؟
‫رباه. عزيزي!
‫تعال هنا. اجلس.
‫اجلس!
‫الآن هذا سيكون مؤلمًا جدًا.
‫أو لا.
‫لقد نسيت أنّك جندي، حسنًا؟
‫الألم هو مجرد ضعف يترك الجسم.
‫بُني...
‫...أعلم إنه كان صعبًا.
‫الغرائز مختلفة هناك.
أنّك تفعل أيّ شيء لكي تبقى
.حيًا وتعود إلى الديار، افهم ذلك
‫أعلم أنك تلوم نفسك على ما
‫حدث هناك لكنها كانت الحرب.
‫- (ريك)! (ريك)!
‫- (ريك)!
‫ابتعد عنه يا (ريك)! (ريك)!
‫لا بأس، لا بأس.
‫أنه خطأي. أنه خطأي.
‫لقد ضغطت عليه.
‫لا بأس.
‫هذا لا يجدي نفعًا.
‫تشير المستويات العالية للغضب إلى
‫أن غريزة البقاء غير فعالة بشكل كبير.
‫لكنني حققت نجاحًا مع مرضى
‫آخرين باستخدام نوع جديد من العلاج.
‫يسمى "العلاج بالقناع".
‫ما هذا؟
‫لقد طورنا طريقة لمرضى
‫إصابات الدماغ لصنع أقنعة.
‫حتى يتمكن الآخرون من
‫رؤية ما يمرون به من الداخل.
‫الخوف، الحزن، الغضب.
‫في ذلك اليوم كان عيد
‫ميلاد أبنائي الثاني.
‫اردت ان اكون هناك.
‫كانت عائلتي الشيء الوحيد
‫الذي جعلني أستمر، حقًا.
‫لذا حين أتى اليوم أخيرًا، لم
‫أستطع أن أكون بجوار زوجتي.
‫لا يمكنني أن أكون حول
‫أطفالي وأصدقائي.
‫لذا اختبأت في غرفة النوم.
‫وارتديت القناع.
‫شعرت أني بخير.
‫شعرت بالأمان.
‫توسلت ليّ زوجتي أن أنزل،
‫ففعلت ذلك.
‫بالقناع.
‫كان الجميع مرعوبين.
‫لقد اكتفيت من رؤية هذا.
‫مهلاً، مهلاً، مهلاً.
‫انظر إلى (ريك).
‫(ريك).
‫يبدو أنك تريد أن تقول شيئًا.
‫أخبرنا.
‫أي شيء.
‫إنه من الصعب أن تعرفون.
‫أن يعيش أحد في مكان حيث
‫يحاول الجميع قتله طيلة الوقت.
‫لا أحد يفهم ذلك.
‫لقد كنت متوترًا طيلة الوقت.
‫بالكاد أستطيع النوم.
‫ذهني متوقف لكن...
‫روحي؟
‫كما ترون، لا أعتقد أن أيّ شخص يمكن أن
‫يعيش بهذا النوع من الخوف لفترة طويلة.
‫لأنه عاجلاً أم آجلاً
‫سوف يتحول إلى كراهية.
‫لكي تتمكنوا من النجاة.
‫بالنسبة ليّ، بدأت
‫الكراهية في يوم عشوائي.
‫في دورية عشوائية أخرى.
‫ظهرت مرأة فجأةً
.‫وهي ترتدي سترتها المفخخة
‫لا!
‫لقد مزقتنا.
‫وكنت الوحيد الذي نجا.
‫بعدها شعرت أن الكراهية تحيط بيّ.
‫إذن هيّا يا دكتورة.
‫أخبريني كيف يفترض أن أعود
إلى هناك وأؤدي عملي؟
‫أنت لا تعرفين.
‫لأنك لم تكوني هناك أبدًا.
‫لم تضطري أبدًا إلى اتخاذ هذا الاختيار.
‫لم يكن عليك الاختيار
‫بين الخوف أو الكراهية.
‫لكن كان عليّ الاختيار.
‫واخترت الكراهيه.
‫أريدك أن تستخدم هذه
‫الأشياء التي تراها هنا
‫للتعبير عن حزنك وخوفك
‫وغضبك وغيظك يا (ريك).
‫كل ما يثور بداخلك.
‫بهذا القناع.
‫أرني ما لا أستطيع رؤيته.
‫دع هذا يكون الكلمات
‫التي لا يمكنك نطقها.
‫سأمنحك الليل.
‫لا.
.لا، لا، هيّا، لا، لا
‫هيّا، لا، لا! هيّا.
‫لا، لا، لا.
‫سوف تحمل رعب الحرب بداخلك.
‫(ريك)؟
‫حسنًا، تمهل يا (ريك)، تمهل.
‫(ريك).
‫تمهل يا (ريك).
‫هذا يؤلم يا (ريك)!
‫حركاتك بطيئة هذا الصباح.
‫متى وصلت إلى المنزل؟
‫في وقت متأخر.
‫كنت سأخبرك الليلة الماضية.
‫قبض جارنا على ابنه وهو
‫يدخن الماريجوانا مرة أخرى.
‫يريدك أن تضع مخافة الرب فيه.
‫حسنًا.
‫ماذا سيصبح هذا العالم؟
‫والدان صالحان لا يزال
‫ابنهما يتعاطى المخدرات.
‫تعلم أنه يمكننا تعليمهم كل ما نؤمن به،
‫لكن الأمر متروك لهم ليفعلوه.
‫سوف يجد الفتى طريقه.
‫في الوقت المناسب.
‫والآن عن أيّ فتى تتحدث؟
‫لا يجب ان تكون هنا.
‫عُد.
‫قلت "عُد".
‫إنه مطلق نار! إنه مطلق نار!
‫ما الذي يجري؟
‫اتركوه!
‫تعال إلى هنا.
‫حسنًا؟
‫تعال إلى هنا. رافقني.
‫تعال.
‫هنا.
‫إذن ماذا كان ذلك؟
‫من أنت؟ ما الذي تفعله هنا؟
‫هل هذه مزحة؟
‫هل تريد إخافة رعيتي حتى الموت؟
‫أحب الرائحة هنا.
‫إنها زكية.
‫الياسمين؟
‫لدينا منها في كل مكان.
‫في ديني ترمز إلى الشفاء.
‫هل انت مريض؟ جريح؟
‫"سوف أطهر هذا المكان
‫وسوف يكون ملجأي".
‫ماذا قلت؟
‫اخلعه.
‫لقد كنت هناك.
‫ماذا؟
‫"خير كوت".
‫"أفغانستان"؟
‫ماذا كنت تفعل هناك؟
‫اقاتل من أجل حياتي.
‫هل أنت بخير؟
‫ما اسمك؟
‫أنا نار بلا دخان.
‫حسنًا، اجلس هنا، سأذهب...
‫لأعد لنا بعض الشاي.
‫ابق هنا.
‫لا نستطيع حتى الصلاة في مساجدنا..
‫- لا يمكنك الدخول.
‫- لا، تلقيت مكالمة من الضابط( تارلينج).
‫- زوجي هناك.
‫- اتبعيني يا سيدتي.
‫وصلت زوجة المجرم.
‫جيّد، لأنه لا يتحدث.
‫سيّدة (بيدروني)؟
‫- عفوًا، هلا ارتديتِ هذا؟
‫-بالطبع.
‫هل يمكنك أن تشرحي لّي
‫لماذا كان يرتدي هذا القناع؟
‫لقد عاد للتو من "أفغانستان".
‫إنه نوع من العلاج.
‫هل تعتقدين أنه أراد
‫إيذاء هؤلاء الناس؟
‫لا، لا، بالتأكيد لا.
‫ماذا كان يفعل هنا؟
‫لا أعرف، أننا لم نكن هنا قبلاً.
‫حسنًا، اسمعي، يمكنني أن
‫‫أتهمه بأي شيء بدءًا من تعكير صفو
.السلام إلى إطلاق تهديدات إرهابية
‫الأمر يعود إليكِ.
‫لا بأس، أنه لم يؤذي أحداً.
‫أولاً، أحضرت الجاني الذي يصادف
‫أنه مسلم وتتصرف كأنني العدو.
‫ومن ثم تتصرف كأنني
‫العدو حين أحاول حمايتك.
‫أنّي لا افهمكم يا قوم.
‫بقدر ما يهمني، يمكن
‫لزوجكِ الذهاب يا سيّدتي.
‫شكرًا.
‫لن يزعجك مرة أخرى.
‫لنأمل لا يفعل ذلك.
‫حسنًا، هيّا.
‫سأرشدك للخارج.
‫شكرًا جزيلاً على كل شيء.
‫انت لطيف فعلاً.
‫هذا ليس (ريك).
‫أعلم أنك لا تعرفه لكنه كان يقاتل في
‫الخارج ويعاني من "اضطراب ما بعد الصدمة"
‫شديد للغاية.
‫هل هو المكان الذي تعلم
‫فيه التحدث باللغة العربية؟
‫نعم، صحيح. (ريك) بالكاد
‫يستطيع التحدث باللغة الإنجليزية.
‫لقد تحدث معي.
‫لا، أأنت واثق؟
‫نعم.
‫لقد كانت لغة قديمة
‫لكن يبدو أنه يعرفها.
‫وذكر مكانًا
‫"خير كوت".
‫هل أخبركِ شيئًا عما حدث له هناك؟
‫ما زلنا نحاول معرفة
‫كل ذلك في الواقع.
‫آمل أن يحصل على
‫المساعدة التي يحتاجها.
‫راقبيه عن كثب.
‫لا تزال هناك أشياء في هذا
‫العالم لم يشرحها العلم بعد.
‫ماذا يعني ذلك؟
‫هل أنت متديّنة؟
‫نعم، نحن كاثوليكيون.
‫ربما ابدأوا من هناك.
‫حسنًا.
‫شكرًا.
‫شكراً جزيلاً.
‫السلام عليكم.
‫ترفقك السلامة.
‫وايضًا معك.
‫وعليكم السلام.
‫- ها صحيح.
.ـ حسنًا
‫حسنًا.
‫وداعًا.
‫مهلاً، مهلاً!
‫أأنت بخير؟ ما الذي يجري؟
‫آسف.
‫- لا، لا بأس.
..ـ آسف، أنا
‫لا، كل شيء بخير.
‫كابوس؟
‫- نعم
‫- يا إلهي.
‫إنه أسوأ بكثير مما كان
‫عليه حين عدت لأول مرة.
‫تنفس.
‫سوف نتصل بالدكتورة (دال)
‫في الصباح لتفقد هذه الأدوية
‫- وستكون بخير، حسنًا؟
‫- انه فقط...
‫- كابوس حقيقي جدًا، هل تعلمين؟
‫- أعلم، آسفة.
‫أعتقد أنني سأخرج في نزهة.
‫حسنًا. نعم.
‫- سأعود بعد قليل.
‫- لا بأس.
‫حسنًا.
‫اراك لاحقًا.
‫(ريك)! يا إلهي!
‫لقد أخفتني.
‫ما الذي يجري؟
‫لمَ لا تخبرني؟
‫هذه أنا.
‫أعلم أنّك تعاني.
‫أعلم أنك لن ترغب أبدًا
‫في إيذاء أيّ أحد.
‫كل هذه الأشياء.
‫ليس أنت تفعلها.
‫أعلم ذلك.
‫اقترب.
‫لا أعرف ما هو هذا،
‫لكننا سنعمل على حله.
‫حسنًا؟
‫أعلم أنه ليس أنت.
‫لقد اجريت بحثًا عبر الإنترنت وأنا..
‫لقد بحثت عن الأشياء التي
‫كانت تحدث في "خير كوت" وأنا..
‫(ريك). لا.
‫(ريك).
‫إذن أفهم أنه قد وقع حادث
‫آخر في المنزل الليلة الماضية.
‫هل يمكن أن تخبرني عنه؟
‫أعتقد أننا سنبقيك هنا لبضعة أيام.
‫اتفقنا؟
‫‫تـرجـمـة وتـعـديـل
‫||الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫تارةً قد يكون صعبًا أن يشوّه
‫ الألم والفقدان رؤيتكَ.
‫صحيحٌ أنّ رؤيتي مشوّهة إلّا أنّه
‫ ليس (ريك) وما من شيءٍ يمثّله.
‫لقد خاض حربًا.
‫وهذا أمرٌ يُثقل روحه.
‫أقول لكَ أنّ الأمر يفوق ذلك.
‫إنّ هذا وقت عصيب.
‫ولكنّ (ريك) يبدو في مكانهِ المناسب
‫ لما يتلقّاه من رعايةٍ يحتاجها.
‫مع أنّه ليس (ريك).
‫(كيت)، عليكِ أن تتحلّي بالإيمان هنا.
‫يُمكننا أن نصلّي معًا إن أحببتِ.
‫(كيت)؟
‫أشكركَ على مساعدتكَ.
‫مرحبًا؟
‫إن جئتِ لحضور حصّة
‫القوّة البدنيّة فكان هذا سابقًا.
‫أتؤدّون حصّة القوة البدنيّة هنا؟
‫كانت هذه مزحة.
‫واقعًا أمّه تؤدّي حصّة القوّة البدنيّة
‫ثلاث مرّات في الأسبوع ولكن...
‫لديّ حدس يُخبرني أنّكِ لستِ
‫هنا لغرض التعديلات والوعي البدنيّ.
‫لستُ هكذا.
‫(فريد)، حضّر الشاي لضيفتنا.
‫جِد الشّاي في الغرفة الأخيرة وحضّره.
‫هذا مُحال.
‫(فريد).
‫لا.
‫- أعتذر عن سلوكهِ فهو يمرّ بوقتٍ عصيب.
‫- كلّا، لا بأس.
‫تفضّلي.
‫ابتعد عن السيّارة.
‫- كنتُ أنظر فحسب.
‫- أنظر بعينيكَ لا بيديكَ.
‫سحقًا لكَ.
‫هذا رائع.
‫- أهذا ما يعلّمونكَ إيّاه في موطنكَ؟
‫- إنّني من "أرلينغتون" أيّها السافل.
‫أجل يقينًا أنتَ منها.
‫فبحثتُ عن "خيركوت" عبر الإنترنت.
‫ماتَ 16 ألف جنديّ بريطاني
‫أثناء الحرب الأنجلو-أفغانيّة.
‫احتلّها السوفييت في السبعينيّات
‫ليعذّبوا ويغتصبوا ويقتلوا
‫النّاس في المنطقة المحليّة.
‫موقع لجرائم الحرب
‫وانتهاكات حقوق الإنسان.
‫هنا.
‫نشاط خارق للطبيعة وشائعات حول أضواء
‫لا تفسير لها وأصوات وحتّى مظاهرٌ غريبة.
‫لستُ واثقًا.
‫حدثت هنا أشياءٌ غريبة.
‫أشياءٌ أثّرت في (ريك) ليس نفسيًا فقط.
‫قلتَها بنفسكَ.
‫قلتُها؟
‫أعلم أنّكَ تعتقد أنّه رأى شيئًا هناك.
‫أو أنّه شيئًا وجده.
‫أيمكنكَ التحدّث معه؟
‫أرجوكَ تحدّث معه.
‫- لستُ ضليعًا بهذا المجال.
‫- ولا أنا.
‫وليس مجال أطبّائي أو الكهنة.
‫بدأتُ أشعر وكأنّ خياراتي
‫ هنا انتهت وإنّني مرعوبة
‫من إنّني سأخسر زوجي إلى الأبد.
‫لا يُمكنني تحمّل ذلك.
‫ولن أتحمّل ذلك.
‫هذا رقم هاتفي.
‫أرجوكَ.
‫أرجوكَ ساعدنا أيّها الإمام.
‫فكنتُ في قافلةٍ تعرّضت لعبوة ناسفة.
‫لا تُسعفني ذاكرتي في تذكّر
‫شيء فكلّ ما أتذكّره
‫هو أنّ أذنيّ لم تتوقّفا
‫عن الطنين لثلاثة أسابيع.
‫كلّ ما أردتُه هو مهدّئ أو بضع حبوب.
‫وقتما سلّموني قناعًا من الورق المعجّن
‫أخبرتهم أن يذهبوا إلى الجحيم.
‫وأخيرًا ارتديتُه وشعرتُ أنّه مناسب.
‫تمهّل لثانية.
‫هذه الصورة رائعة.
‫انظر.
‫يا رجل، يجب ألّا تكون
‫كئيبًا وبائسًا لبقيّة حياتكَ.
‫انظر.
‫إنّه مجرّد شيء.
‫يُعينكَ لفترةٍ من الزمن.
‫ولكن بصراحة يُمكنني الذهاب
‫إلى مكانٍ حيث اتمتّع بأشياءٍ جديدة.
‫كالتصوير الفوتوغرافيّ.
‫خيرٌ من أن نستاء من كلّ ما فعلناه.
‫اخلع قناعكَ للحظة.
‫ما الأمر؟
‫دعني أرى وجهكَ...
‫ماذا دهاكَ؟
‫توقّف!
‫ابتعد عنّي يا رجل.
‫توقّف.
‫سحقًا.
‫ابتعد عنّي يا رجل.
‫حسنًا أيّها الأثنان، ما الأمر؟
‫(فريد)؟
‫سَلي والدي.
‫إنّني أسألكَ أنت.
‫أجِب أمّكَ يا (فريد).
‫جاءت امرأة شابّة إلى الجامع اليوم
‫طالبةً العون.
‫تعتقد أنّ زوجها ممسوس.
‫النّاس مؤمنون بالخرافات.
‫من أيّ عائلة؟
‫لا تعرفينهم.
‫ليسوا من الجامع.
‫ليسوا من شعبنا.
‫فمَن هم؟
‫عائلة جنديّ أميركي.
‫أتفكّر حقًا في مساعدتهم؟
‫لستُ أدري.
‫إنّ المرأة يائسة تمامًا.
‫طلبت منّي أن أقضي وقتًا مع زوجها.
‫لا أظنّ عليكَ التورّط في ذلك.
‫هؤلاء النّاس يتجوّلون ويفعلون ما يحلو لهم
‫ثمّ يظهرون ونحن ننحني ونصرخ ونخدم.
‫- لا تكلّم أباكَ هكذا.
‫- لماذا؟
‫فهو يسمح لأيّ شخصٍ غيري بفعلها.
‫الشخص الوحيد الذي كلّمني
‫اليوم باحتقار هو أنتَ يا بُني.
‫كيف لكَ أن تكون متحديًا والدكَ
‫ أمام الغرباء بهذه الوقاحة
‫مع أناسٍ يأتون إلى مسجدنا طلبًا للعون؟
‫- (إبراهيم).
‫- أترين مَن عليّ التعامل معه؟
‫رأيتُ هذا الجنديّ يا (رشا).
‫لمحتُ شيئًا في عينيه ما رأيتُه سلفًا قط.
‫هؤلاء النّاس لا يكترثون لأمرنا.
‫إنّهم يطلبون مساعدتنا.
‫إنّني خارج من هنا.
‫لا يُمكنني فعل ذلك بعد الآن.
‫(فريد).
‫إنّه يحتاج وقتًا.
‫إنّ الأولويّة لعائلتكَ لا لهؤلاء
‫النّاس وما تفعله لا يستحقّ العناء.
‫هذا رائع يا (سارة).
‫(ريك).
‫أين شريككَ؟
‫العريف (ميتشيل).
‫أانتَ بخير؟
‫تسرّني رؤيتكَ مجددًا يا (ريك).
‫هل تتذكّرني؟
‫إنّه صديقنا.
‫وهو يودّ المساعدة.
‫أيمكنكَ أن تخبرني عن "أفغانستان"؟
‫أين أشرتَ إليّ على تلك الخريطة؟
‫إنّه...
‫إنّه ليس مجرّد مكان.
‫إنّه موطن الرعب.
‫صوت صراخ الأطفال يتألّمون.
‫وتجربة كلّ ذلك.
‫يبدو ذلك مرعبًا يا (ريك).
‫عندما فجّر الانتحاريّ
‫جزءًا من وجه قائدي
‫كان قد تموضع في فمي.
‫عدتُ إلى دياري...
‫فرشتُ أسناني لساعاتٍ متتالية.
‫ولكنّه لم يزَل...
‫ما زلتُ أتذوّقه حاليًا.
‫آسف.
‫لا يُمكنني التظاهر بأنّني
‫أفهم ما مررتَ به من عناء.
‫بلى يُمكنكَ.
‫ما الذي تقصده بـ "يمكنني"؟
‫تتذكّر ويمكنكَ الشعور بيدي أبيكَ حول عنقكَ.
‫يُمكنكَ سماع والدتكَ باكيةً على الأرض.
‫- ملطّخ بدماء يديه.
‫- (ريك).
‫وإنّكَ ترى العيون السّوداء والعظام
‫المهشّمة وأنتَ مرعوب، أجل.
‫نعم هذا أنتَ.
‫تعلم أنّ أمّكَ كانت ضعيفة.
‫وإنّ ما يجعل أباكَ قويًا هو غضبه فقط.
‫(ريك).
‫ماتَ زوجكِ يا (كيت).
‫وإنّه لن يعود أبدًا.
‫- اتركها.
‫- أنتَ ذريّة الضعفاء.
‫إنّكَ من سلالة الضعفاء
‫يُمكنني أن أتحسّس خوفكَ.
‫إنّني السلطة.
‫إنّني القوّة.
‫إنّني الموت.
‫ابتعد أيّها المقدّس
‫وإلّا سأدمّر هذه الرّوح الربّانية
‫وأتملّك جسدها.
‫مهما يكُن الأمر أرجوكَ
‫أفرج عن زوجي رجاءً.
‫كلا.
‫هذا الجسد مُلكي حاليًا.
‫لوهلة حسبتُ أنّني رأيته.
‫حسبتُ أنّي رأيتُ (ريك) ولكن ما كان ذلك؟
‫شيءٌ قديم وذو قوّة كبيرة.
‫روح خبيثة.
‫الجن.
‫تارةً يحاولون معاقبة البشر عن آثامنا.
‫ولكنّهم أيضًا لا يُمكن التنبؤ بهم.
‫ما الذي يريده من (ريك)؟
‫أتعرف ماذا؟ لا تهمّني هذه المسألة
‫فقد تجاوزتها، كيف لنا أن نقتله؟
‫أيمكننا قتله؟
‫دون أن نقتل (ريك)؟
‫لستُ واثقًا.
‫أيمكننا أقلّها إخراجه مثلًا...
‫بطرد الأرواح أو...
‫إنّه شيءٌ غريب.
‫لم أؤدّ طرد أرواح سلفًا ولكن يُمكننا نظريًا.
‫ولكن بمجرّد أن يخرج
‫وهذا إن تمكّنا من إخراجه
‫الجنّ شيطانٌ ويتغذّى على الصدمة
‫كصدمة (ريك) وكلّ صدماتنا
‫ويُحتمل أنّه قويّ للغاية.
‫سأحتاج وقتًا لأتجهّز
‫ولكنّي سأفعل كلّ ما بوسعي
‫لأساعدكِ في إعادة شمل عائلتكِ.
‫لكِ عهدي.
‫نعم؟
‫أيّتها الطبيبة، عليكِ برؤية هذه الحالة.
‫إنّني أطهّرهم.
‫ماذا فعلتَ بهم؟
‫لم تعُد هذه الأغنام تهمّكِ.
‫فأنا راعيهم الآن.
‫سحقًا.
‫مهلًا، فليهدأ الجميع.
‫(ريك) انظر إليّ، يلزمني مساعدة هؤلاء النّاس.
‫أعنّي في مساعدة هؤلاء النّاس.
‫هيّا.
‫خذيهم إلى المستوصف.
‫فحصٌ مقطعيّ شامل فورًا.
‫ما من شيءٍ يعانيه المريض رقم واحد.
‫ما من آفات ولا جلطات.
‫نفس الشيء مع المريض
‫رقم اثنان وحتّى ثمانية.
‫- إن كان ثمّة شيء فهم أكثر صحّة.
‫- ونتائج فحص دمهم نظيفة.
‫إنّنا نفتقد شيئًا.
‫ولكنّ الفحوصات لا تكذب.
‫بدنيًا هؤلاء النّاس مُعافون.
‫فلمَ يعانون من نوبات صرع؟
‫"معرفة قديمة"
‫"الجن"
‫"الجن: عدوّ خفيّ خُلق من نارٍ بلا دخان"
‫"ينجذب الجنّ عادةً إلى أماكن فيها عنف شديد"
‫أظنّهم هؤلاء كلّهم.
‫ما رأيتُ جرذان كثيرة في حياتي.
‫- ما الذي يجذبهم؟
‫- مَن يدري؟
‫ربّما يودّون أن يعتنقوا الإسلام.
‫سهرةٌ مع قليل من القراءة.
‫أتساعدني في خزانة الكتب؟
‫بالتأكيد.
‫مؤكّد أنّ لديك ذوق مثير للاهتمام
‫في الأعمال الفنيّة أيّها الإمام.
‫ما الذي تقصده؟
‫ما هذا؟
‫الجن.
‫سأعيد تجهيز الفخاخ.
‫نحرص على أن نمسك الجرذان جميعًا.
‫يُمكنني استخدام بعضًا من زبدة
‫الفول السوداني إن كان لديكَ.
‫بالتأكيد.
‫أظن لديّ.
‫العريف (بيدروني)؟
‫(يعقوب)!
‫ما الذي تفعله؟
‫ما الذي حصل؟
‫(جاستن).
‫اعطِني المسدّس.
‫أرجوكَ!
‫تذكّر العلاج.
‫تذكّر صوتي.
‫هذا ليس أنتَ.
‫أعلم أنّكَ ما كنتَ تنوي الضرر بأحد.
‫اصغِ إليّ.
‫أنتَ (جاستن ميتشيل).
‫إنّكَ زوج.
‫إنّكَ أب.
‫إنّكَ رجل صالح.
‫هذا كلّ شيء يا (جاستن).
‫مهما يكُن الأمر يُمكننا التوصّل إلى حل.
‫إنّني رجل صالح.
‫إن لم تكُن العمليّة دقيقة وتنفيذها
‫دون عيوب وترافقها النيّة السليمة
‫فلن تنجح.
‫سأكون مركزًا.
‫سيفعل كلّ شيءٍ ليصرف انتباهكَ.
‫نادِني إن كنتَ مستعدًا لذلك أيّها الإمام.
‫سأحضر الآخرين للصلاة.
‫إلآ أين سترسله؟
‫لستُ واثقًا.
‫أينما وضعتَه فعليكَ استخدام النّار.
‫السلام عليكم.
‫وعليكم السلام.
‫(فريد)
‫كنتَ ستُصيبني بنوبة قلبيّة.
‫هذا تحذيركَ الأخير أيّها المقدّس.
‫أفرج عن ابني.
‫غادر هذا المكان.
‫إنّه يُظهر سلوكًا عنيفًا
‫ويُبدي خوفًا شديدًا.
‫يُمكنني استغلاله.
‫ما الذي تريده منّا؟
‫أريد حربًا!
‫لم نفعل لكَ شيئًا.
‫سأردّ لهذه الأرض نفس العنف والموت.
‫والتي دمّرت وطني لمدّة 200 سنة.
‫وإن تدخّلتَ فسأعود وأقتل هذا الصبيّ.
‫أينبغي لنا إدخاله المستشفى؟
‫ما من شيءٍ يُمكنهم فعله له، لقد لُعِن.
‫يحاول الجنّ أن يتلبّسني.
‫لا يهمّ مهما صرخ كوني قويّة.
‫أيمكنكَ إنقاذه؟
‫سأحاول.
‫إذن، هيّا اذهب.
‫إنّ الله معنا.
‫لعلمكِ...
‫ما طلبتُ منه قط أن ينضمّ للجيش.
‫- وما ضغطتُ عليه.
‫- أعلم ذلك.
‫كلّ ما أراده هو أن يجعلنا فخورين.
‫أنا و(إنجي).
‫وجعلنا فخورين مئة مرّة وأكثر.
‫مرحبًا؟
‫قابليني في المستشفى.
‫آن الأوان.
‫إذن، مهلًا دقيقة.
‫أتقولين أنّ ولدي (ريك)
‫متلبّس فيه شيطان عربيّ؟
‫ربّما ذكرتِ ذلك سلفًا.
‫ما كنتَ ستصدّقني ولم أتيقّن حّتى الآن.
‫يا ربّاه.
‫إن كان (ريك) ممسوسًا فهو يحتاج كاهنًا.
‫- وليس طقوس شعوذةٍ بالكوفيّة.
‫- هذه ليست شعوذة.
‫حسنًا إنّ زوجي متلبّسة فيه روح شرّيرة.
‫وإنّ ذلك الإمام وحده قادرٌ على إخراجها
‫ولهذا أحتاجكَ أن توافقني الرأي.
‫- اتفقنا؟
‫- إنّني أقول...
‫إخرس أيّها السافل.
‫ليس أنتَ.
‫أجل، نوعًا ما أنتَ أيضًا.
‫حسنًا، أنا معكِ.
‫لا، لا يُمكنكِ التواجد هنا حاليًا.
‫حصلَت حادثة مؤخرًا.
‫هل هو (ريك)؟
‫كلّا، ليس (ريك).
‫ما الذي حصل؟
‫اتبعوني.
‫حسنًا، اسمعوا.
‫ثمّة مشكلة خطيرة يعانيها زوجكِ...
‫أعلم ذلك.
‫حسنًا علينا أخذ (ريك)
‫وإجراء عمليّة طرد أرواح.
‫أعلم أنّ الأمر يبدو جنونيًا
‫ولكن عليكِ أن تثقي بي.
‫حدث شيءٌ في "أفغانستان".
‫شيءٌ ما تلبّس فيه وهذه
‫الروح الشرّيرة تُدعى "الجن".
‫هذا (إبراهيم).
‫إنّه وحده قادر على مساعدتنا
‫حاليًا وإن لم نفعلها...
‫أهذا هو الجن؟
‫هو ذلك.
‫سحقًا.
‫أيمكنكِ مساعدتنا في إخراجه من هنا؟
‫أهذه لـ (ريك)؟
‫أجل، يجب أن تجعله يفقد الوعي لساعات.
‫تركتُه في المقصف.
‫حاولتُ فصله عن الآخرين.
‫ما التأثير الذي يُحدثه في الآخرين؟
‫وكأنّه يسيطر عليهم.
‫يا ربّاه.
‫أهذا شيءٌ حقيقيّ؟
‫هذا لايهمّنا.
‫لستُ خائفة منكَ.
‫بلى، أنتِ خائفة.
‫يجب أن يفقد الوعي لثلاث ساعات.
‫أانتِ بخير؟
‫أجل.
‫إنّه فاقد الوعي.
‫فلنأخذه إلى الجامع.
‫هل مسكتَه؟
‫- أجل، مسكته.
‫- أدخلوه.
‫ما الذي يفعله النّاس هنا؟
‫سيحرصون على أنّك تُنهي العمليّة.
‫أشكركَ.
‫ابقوا في الخارج.
‫مهما سمعتُم من صوت فلا تدخلوا.
‫ادعوا لنا.
‫أنزلوه هناك.
‫حسنًا.
‫بحذر، بحذر.
‫كلّ هؤلاء النّاس في الخارج
‫يتواجدون هنا من أجل ولدي؟
‫أجل.
‫ولكنّنا عدوّهم.
‫لستم عدوّهم ولا هم عدوّكم.
‫عدوّك الوحيد هو نفسكَ.
‫والجنّ المتلبّس في ولدكَ.
‫ربّما تقلق على نفسكَ فيما بعد.
‫اتركي القناع يا (كيت).
‫نحتاج وضع هذه عليه.
‫زهرة الياسمين.
‫ما فائدتها؟
‫نأمل أن تجعل القناع شديد الاغواء للجنّ.
‫ومنذ أن صنعَ القناع...
‫إنّه يفيق.
‫اطرحوه أرضا مجددًا.
‫يحتاج جرعة أخرى.
‫لديّ الكثير في السيّارة.
‫في السيّارة؟
‫لا يُمكنني إمساكه.
‫مجوهراتكِ يا (كيت).
‫أنزعي خاتمكِ.
‫وخاتمه أيضًا.
‫هيّا، هيّا.
‫ما الذي يحدث؟
‫العمليّة تنجح الآن.
‫فليتحرّك الجميع.
‫حسبتُك قلتَ أنّ العمليّة تنجح.
‫قلتُها.
‫عليّ بتأدية الطقوس ثلاث مرّات.
‫هيّا بنا لنمسكه.
‫علينا أن نحمي الجنّ.
‫- إنّني بخير.
‫- أانتَ واثق؟
‫ألم تؤذِ رأسكَ؟
‫هيّا بنا ندخل.
‫هنا تمامًا.
‫لا تسمحوا لهم بالدخول.
‫يا ربّاه.
‫اذهبي، سنتعامل معهم.
‫(كيت)؟
‫(سيباستيان)؟
‫(ريك).
‫ما من مكانٍ تتجّهين إليه.
‫حيلكِ السخيفة لا تنفع كعلاجكِ.
‫لا يُمكنكِ تخفيف المعاناة.
‫إنّ والدكِ يصرخ في الجحيم.
‫الله أكبر.
‫فلنعيده إلى رواق الصلاة.
‫أبعدوهم، لا تسمحوا لهم بالدخول.
‫إنّها كتابة.
‫تنتقل الكتابة إلى القناع.
‫إنّهم يحاولون حرق الجامع.
‫لا!
‫قلتُ لكِ أنّ زوجك ميّت.
‫توقّف!
‫إنّكَ تقتله.
‫السلام عليك يا (مريم) يا ممتلئة النعمة
‫الربّ معكِ.
‫مباركة أنتِ بين النساء.
‫ومباركة ثمرة بطنكِ سيّدنا يسوع المسيح.
‫أجل، صلّوا.
‫صلوّا لربّكم أيّها المغفّلون.
‫صلّوا حتّى تلتهم الديدان وجوهكم
‫وتتحوّل عظامكم إلى تراب.
‫لقد تخلّى عنكَ.
‫أجل!
‫ولدكَ مُلكي أيضًا وإنّي لن أتوقّف عنه، كلّا.
‫سأضمن أنّ زوجتكَ تضاجع مئة رجلٍ
‫قبل أن أرميها من الهاوية.
‫أيّها الجن!
‫قطعتُ وعدًا للرجل الذي تحتجزه
‫فإن كنتَ متلبسًا فيه ولن تطلق سراحه
‫فخُذني أيضًا.
‫لا يا (كيت) لا.
‫- خُذني أيضًا.
‫- (كيت)!
‫لا!
‫كنتُ صادقة بكلّ كلمة في عهد زواجنا.
‫وعدتُه أنّني سأتبعه أينما
‫ارتحل ومهما يكُن الأمر لأنّه
‫هو وطني.
‫وحاليًا هو في مكانٍ مظلم
‫ووحيد وهو يحتاجني.
‫إذن يا (ريك)
‫إن كنتَ تسمعني
‫فإني آتية إلى موطني.
‫(ريك).
‫(كيت).
‫ارمي القناع في النّار يا (كيت).
‫ارمي القناع في النّار.
‫(كيت)؟
‫مرحبًا يا حبيبي.
‫أانتِ بخير؟
‫أجل، أشكركَ.
‫(كيت) أريدكِ أن تصغي إليّ، اتفقنا؟
‫إنّنا بخير.
‫- توقّفي.
‫- ماذا؟
‫توقّفي يا (كيت).
‫كان ثمّة طفل هناك يا (كيت).
‫مفهوم؟
‫طفل صغير.
‫قتلتُه يا (كيت).
‫كلّا.
‫- أجل.
‫- كلّا.
‫قتلتُه يا (كيت).
‫كلّا، لم تقتله.
‫كان في الكهف.
‫ما أدركتُ أنّه كان طفلًا.
‫حسنًا.
‫ليس حسنًا يا (كيت).
‫- كلّا، سيتحسّن الوضع.
‫- تعلمين أنّني قتلته يا (كيت).
‫لم أنوِ قتله يا (كيت).
‫إنّنا في الديار.
‫وأنتَ بمأمن.
‫إنّكَ معي.
‫نحن معًا.
‫يمكننا تجاوز أيّ شيء.
‫أيّ شيء.
‫أهلًا بكَ في دياركَ يا (ريك).
‫يا بُني.
‫هذا الرجل أنقذ حياتكَ.
‫وإنّي مدين له بحياتي.
‫أبتاه.
‫مرحبًا أيّتها الطبيبة.
‫ما الذي تفعلينه هنا؟
‫حرفيًا أعمل في أطول يوم في حياتي.
‫أظنّني سأنهي عملي الآن.
‫أراكم جميعًا يوم الأثنين.
‫أحتاج مشروبًا.
‫آمين.
‫لا أقصد الإساءة.
‫لم أشعر بإساءة.
‫يسرّني رؤيتكَ تبتسم.
‫سحقًا...
‫سامحني يا ربّي.
‫آسفة أيّها الإمام.
‫- لا عليكِ.
‫- انتهيتُ الآن.
‫أشكركِ.
‫(إبراهيم).
‫مرحبًا.
‫أانتَ بخير؟
‫الحمدلله.
‫عانقني ولا تبقَ واقفًا.
‫أحبّكَ يا بُني.
‫وأنا أحبّكَ أيضًا.
‫أتت النّار من هناك.
‫اسمع.
‫أتعلم أنّكَ دفعتني في الغرفة؟
‫فعلتَها.
‫حقًا؟
‫إبنٌ عاق.
‫وأنتِ...
‫إنّها تتمتع بقوّة وإرادة.
‫إيّاكَ أن تبتعد مرّة أخرى.
‫مرحبًا أيّها الصبيّ.
‫أهلًا يا رجل.
‫لا عليكَ.
‫أانتَ ابن (إبراهيم)؟
‫أجل.
‫(فريد).
‫أنا (سيباستيان).
‫اسمع، إنّني...
‫يُحتمل أنّني مزعج للغاية
‫وأنا مخطئ في ذلك.
‫أردتُ القول أنّني آسف بشأن ما قلتُه.
‫أعتذر لكَ.
‫يا رجل...
‫أشكركَ... حسب ظنّي.
‫ليتَ شعبكَ جميعًا كانوا هكذا.
‫شعبي؟
‫إنّني من "آرلنغتون" أيضًا، أتدري؟
‫أشكركَ.
‫اشكري الربّ.
‫عجبًا.
‫مهلًا.
‫اتتذكّر هؤلاء؟
‫أجل.
‫هنا.
‫أفضل.
‫لا!
‫‫تـرجـمـة وتـعـديـل
‫||الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||